Faire un cours de 15 min sur une des méthodes suivantes (ou une autre méthode). 
Pour la présentation : définir la problématique, donner les principes généraux, donner donner les règles d'interprétation,
donner les lignes de code permettant de mettre en oeuvre la méthode, mettre en oeuvre sur un exemple et interpréter, comparer avec une méthode plus classique

Projets possibles : 
- Analyse en composantes indépendantes
- Candecomp - parafac
- Non-negative Matrix Factorization
- Empirical Orthogonal Function
- HOSVD (Non-negative Matrix Factorization)
- Kernel PCA
- ACP robuste
- randomized SVD 
- Incremental SVD
- Analyse canonique des corrélations (canonical correspondence analysis)
- Analyse canonique généralisée
- General Procrustes Analysis
- CA-Galt
- multi-level simultaneous component analysis : Multilevel component analysis - Marieke E. Timmerman
- Dual multiple factor analysis
- Analyse de co-inertie
- (multidimensional scaling) MDS

Il est aussi possible de proposer une très belle application.
Attention : il faut que l'application soit originale (évolution temporelle, recueil particulier, visualisation spatiale, etc.)
* Application de données textuelles dans le temps
